[Vân Tú Hành]
[Tập 30]
Tổ phụ.
Thành chủ
muốn bắn hạ
quân đoàn Quạ Đen của Trịnh gia ta sao?
Trên thao trường duyệt binh
không được đổ máu,
đó là quy củ.
Chỉ cần Trịnh Đào
dám thả đám quạ của hắn ra,
chúng ta sẽ bắn sạch không chừa con nào.
Tuyệt đối không thể.
Khoan nói đến việc có bắn hết được
lũ quạ ấy không,
trên thao trường duyệt binh
không được đổ máu.
Hơn nữa, nếu chúng ta bắn giết Quạ Đen,
để Trịnh gia nắm được thóp,
rồi vin vào đó không buông,
thì chẳng phải chúng ta
vì cái nhỏ mà mất cái lớn sao?
Phạm Vân nói rất đúng.
Một khi bắn hạ quạ của quân Trịnh gia,
hậu quả sẽ khó lường.
Bọn ta thấy đám quạ ấy
hình như được huấn luyện
để chỉ tấn công quân Tề gia.
Hay là chúng ta cho quân Tề gia
thay y phục đi?
Như vậy càng không được.
Y phục của quân Tề gia
chính là thể diện của Tề gia.
Đổi y phục rồi thắng trận
thì chúng ta cũng chẳng vẻ vang gì.
Thật ra,
ta có một cách,
có thể thử xem.
Phạm Vân đại nhân có cách gì?
Thành chủ, ngài còn nhớ
đêm ở Ung Thành không?
Ta nói lời giữ lời.
Chuyện đã hứa với Trịnh công
sao có thể quên được.
Hôm nay mới thấy được
tài trí mưu lược của thành chủ.
Chuyến này quả không uổng công.
Thành chủ anh minh thần võ.
Trận tỷ thí lần này,
Trịnh mỗ thua tâm phục khẩu phục.
Hôm nay cũng khiến ta chứng kiến
quân Trịnh gia không tầm thường.
Kinh Thành các người
có đội quân này trấn giữ,
sao ta có thể không yên tâm được.
Đa tạ thành chủ tin tưởng.
Tránh ra!
Vệ Anh!
Thương tích của Vệ thống lĩnh thế nào?
Ba mũi tên,
mỗi mũi đều có góc bắn cực kỳ hiểm hóc,
đều nhắm thẳng vào
chỗ hiểm của Vệ thống lĩnh.
Không nguy hiểm đến tính mạng chứ?
Đương nhiên ta mong là vậy.
Chỉ sợ rằng
có người trong lòng lại không muốn thế.
Thành chủ,
lẽ nào ngài cho rằng
việc này là do thần làm?
Cả ba mũi tên đều xuất phát từ Kinh Thành,
việc này giải thích thế nào đây?
Chẳng lẽ Trịnh công bất mãn trong lòng
vì duyệt binh thua kém,
nên đã làm ra chuyện hồ đồ
trong cơn tức giận sao?
Quân Trịnh gia ta
kỷ luật nghiêm minh,
huấn luyện bài bản.
Lẽ nào lại vì trận pháp bị phá
mà công khai trả đũa?
Nếu lý do ấy truyền ra ngoài,
chẳng phải quá hoang đường sao?
Trịnh công,
lời giải thích ấy của ngài
dù lúc này có thể thuyết phục được ta
thì e rằng cũng
không thuyết phục được người khác.
Ai?
Ta.
Vết thương chỉ cách tim nửa tấc.
Nếu không phải kịp thời né tránh
thì mũi tên đó
đã lấy mạng ca ca ta rồi.
Rốt cuộc Trịnh gia các người
huấn luyện binh lính kiểu gì vậy?
Đúng là một đám ô hợp.
Trận pháp vụng về đã đành,
phẩm hạnh cũng chẳng ra sao.
Dám đấu mà không dám nhận thua,
còn không được huấn luyện bài bản bằng
trâu bò của Vệ gia bọn ta.
Vệ đại tiểu thư,
cô đừng vội kích động.
Có gì từ từ nói.
Đó là ca ca ruột của ta,
sao ta có thể không kích động được?
Chuyện này còn chưa điều tra rõ ràng,
đừng ngậm máu phun người.
Tổ phụ.
Bên quân doanh đã kiểm kê rồi,
quả thực thiếu mất ba mũi tên.
Nói lớn hơn chút, ta không nghe rõ.
Quả thực thiếu mất ba mũi tên.
Ngài nói xem,
nên làm thế nào?
Chuyện này nhất định có uẩn khúc.
Vệ đại tiểu thư,
xin hãy cho ta chút thời gian,
để ta điều tra rõ chân tướng.
Cho các người thời gian?
Để các người chạy về Kinh Thành sao?
Người Trịnh gia bọn ta
xưa nay không làm chuyện chối tội.
Được.
Vậy bây giờ ta sẽ lập tức
viết một phong thư.
Phụ thân kính yêu.
Ca ca
đã bị trọng thương trong lúc tỷ võ
với quân Trịnh gia,
hiện đang nguy kịch,
tính mạng như ngàn cân treo sợi tóc.
Trịnh công lại nói
tuyệt đối không phải người của họ làm.
Chúng ta cho ông ta chút thời gian,
để tìm một kẻ thế mạng vậy.
Vệ đại tiểu thư,
sao cô lại không chịu nghe lời phải trái,
cứng đầu cứng cổ thế?
Nếu chuyện hôm nay
không có một kết quả rõ ràng
thì kẻ cứng đầu cứng cổ
chính là Trịnh gia các người.
Sau này
đừng hòng mua từ Vệ gia bọn ta
một túi muối nào.
Ta không nói nổi với một đứa nhóc như cô.
Cô không quyết định được
chuyện của Vệ gia.
Đợi Vệ thống lĩnh tỉnh lại,
chúng ta hẵng bàn tiếp.
Tổ phụ,
Vệ đại tiểu thư rất được
tông chủ Vệ gia cưng chiều.
E rằng cô ta thật sự có thể quyết định.
Huống hồ Vệ gia nắm giữ toàn bộ mỏ muối.
Lúc này trở mặt
e là sẽ bất lợi cho Kinh Thành chúng ta.
Cho nên vẫn không nên đẩy Vệ gia
sang phía đối địch với chúng ta thì hơn.
Vệ đại tiểu thư,
thế thì theo cô,
chuyện này nên giải quyết sao?
Tính ta
rất công bằng,
một mạng đền một mạng,
ba tên đền ba tên.
Dù có làm vậy,
tổn thương trên người
Vệ thống lĩnh phải chịu
cũng không bớt đi chút nào.
Không thì lôi quân Trịnh gia bọn họ
đến Cao Thành làm lao dịch?
Thế thì hơi đục nước thả câu rồi đấy,
cũng không coi quân Trịnh gia ra gì hết.
Thế này không được,
thế kia cũng không được.
Thế thành chủ quyết định thay bọn ta đi.
Thế này đi,
quân Trịnh gia tốt mã dẻ cùi,
một phát là gục,
chứng tỏ tướng lĩnh dẫn quân
là kẻ ăn hại, bất tài vô dụng.
Chi bằng giữ quân Trịnh gia
lại Lăng An mấy ngày
để quân Tề gia của ta dạy dỗ một phen.
Trịnh Công thấy sao?
Được.
Quyết định thế đi.
Đồ của Trịnh gia ta.
Ngươi xem đi, ngươi xem đi,
suýt thì làm hỏng việc lớn rồi.
Tại...
tại ta căng thẳng mà.
Hơn nữa
là ngươi đứng ở đó,
lỡ ta bắn lệch thì sao?
Ngươi còn nói được nữa.
Nếu ta không đâm lên
thì ngươi đã bắn trượt rồi.
Tránh ra.
Vậy là các người đã bàn nhau trước rồi,
ai cũng biết
chỉ mình ta không biết đúng không?
Không phải không muốn nói cho cô
mà là sợ cô biết rồi
diễn không hay thì sao?
Cô xem vừa rồi
cô có khí thế thế nào đi.
Thế các cô không sợ ta điên lên xử họ à?
Bọn ta tin cô.
Tuy trông cô
rất dễ kích động,
nhưng tổng thể thì
vẫn rất hiểu chuyện, thấu tình đạt lý.
Vậy nên công đầu của hôm nay
vẫn phải tính cho
Vệ đại tiểu thư của chúng ta,
đúng không Cao Nhiên?
Đúng.
Khiến Trịnh Đào cứng họng,
không thể không kể công Vệ đại tiểu thư.
Thật sao?
Cũng phải, ta đã bảo mà.
Giao chuyện nhỏ này cho ta
chắc chắn không thành vấn đề.
Nói sao đi nữa,
coi như ta cũng
bớt được mối lo rồi.
Việc thủ thành tiếp theo
không cần bị dắt mũi nữa rồi.
Thế thì ta không hiểu đấy.
Việc này liên quan gì đến thủ thành?
Ban đầu lờ Trịnh Đào đi,
để quân Trịnh gia chịu đủ thứ khổ,
không chỉ mài mòn nhuệ khí của họ
cũng giúp chúng ta
có quân bài để nhìn thẳng.
Đợi khi tâm thế của họ mất cân bằng,
chúng ta mới thừa cơ đề xuất duyệt binh.
Trông thì như chúng ta
cho Trịnh gia đường lui,
thực chất là họ đã dính bẫy của chúng ta.
Ta còn tưởng giam giữ bọn họ
rồi bắt bọn họ duyệt binh
để thể hiện thiên uy của thành chủ,
cho họ biết ai mới là người
có tiếng nói ở Cửu Thành.
Đây chỉ là dằn mặt
bọn họ lúc đầu thôi.
Vậy là
bảo họ duyệt binh chỉ là đánh lạc hướng,
chặn họng Trịnh Đào mới là sát chiêu?
Thật ra ngay từ đầu
thành chủ đã muốn giữ
cả người và lính của họ lại rồi.
Khi đó
Kinh Thành không còn người dẫn dắt,
còn mất đi hai vạn quân tinh nhuệ.
Ta mà là Trịnh Đào
ta cũng muốn chết luôn rồi.
Thành chủ, ngài ác lắm đấy.
Chuyện thủ thành tiếp tới,
việc chính của chúng ta
là dập tắt dã tâm cát cứ của Trịnh Đào.
Còn đám con cháu Trịnh gia còn lại
thì chia ra để trị,
hạ gục từng tên là được.
Vậy
lựa chọn cho thủ thành của Kinh Thành,
thành chủ,
ngài có dự định gì?
Chuyện này...
Để ta nghĩ thêm đã.
Giả heo ăn thịt hổ, gài bẫy từng bước,
dụ chúng ta rơi vào bẫy,
chiếu tướng chúng ta
mà chúng ta còn không nói được gì.
Lần này lão phu thua sạch sẽ
từ trong ra ngoài thật rồi.
Đây có đúng là thành chủ
trong lời đồn không vậy?
Đấu mà không phá,
âu cũng học được vài phần từ đại ca đấy.
Hắn không dám công khai trở mặt
là vì sợ ép Trịnh gia tạo phản thật,
khiến thiên hạ hỗn loạn.
Đại ca bị khép tội mưu phản,
không còn đại nghĩa,
chúng ta cũng không tiện trở mặt.
Nếu còn tái phạm
bằng với chống lại tám thành còn lại.
Lần này
cũng không phải không có thu hoạch.
Ít nhất là nắm rõ được
thực hư về Tề Tranh rồi.
Thực lực của Lăng An
cũng không thể coi thường.
Tiếc là
cục diện công thủ đã thay đổi,
lỡ mất cơ hội tốt.
Thế...
Tổ phụ,
thế... thế chuyện thủ thành...
Sáng sớm mai
ta sẽ vào phủ lần nữa.
Nhưng...
nhưng giờ chúng ta không còn
đại quân làm chỗ dựa nữa.
Chỉ cần còn Trịnh gia,
không có đại quân thì Tề Tranh
vẫn phải gọi ta một tiếng Trịnh công.
Liễu Mục bỏ mạng ngoài ý muốn,
chức thủ thành Kinh Thành bỏ trống.
Ta định bổ nhiệm
một thủ thành Kinh Thành mới,
quản lý Kinh Thành giúp ta.
Chúng ái khanh,
có ai tình nguyện đi không?
- Thần sẵn lòng.
Điền Hưng?
Được.
Hai người
đều là lựa chọn thủ thành Kinh Thành
tốt nhất trong lòng ta.
Hôm nay ta định
đặc cách
cho hai người
cùng đảm nhiệm thủ thành Kinh Thành,
quản lý Kinh Thành thay ta.
- Vâng.
Thành chủ,
chuyện hai người cùng làm thủ thành
là chuyện chưa từng có,
chưa nghe bao giờ.
Chuyện này
không hợp quy củ.
Kỳ thi tuyển toàn dân lúc trước
cũng không có tiền lệ mà.
Nhưng sự thật cũng đã chứng minh
kỳ thi tuyển toàn dân không chỉ khả thi
mà còn không làm không được.
Thời buổi đặc biệt
thì phải làm việc đặc biệt.
Ta đã quyết định rồi.
Phạm Vân, Điền Hưng,
bước lên nghe phong.
Đây là ấn quan của thủ thành,
hai người đôn đốc lẫn nhau,
cùng thực thi quyền lực.
Cũng tức là
hai người cộng lại mới là
thủ thành Kinh Thành,
hiểu chưa?
- Vâng.
Tuyên Cao Nhiên yết kiến.
Tham kiến thành chủ.
Cao Nhiên, ta bổ nhiệm huynh làm
võ quan riêng cho
Phạm ái khanh và Điền ái khanh.
Nhiệm vụ của huynh là cùng đến Kinh Thành,
bảo vệ an toàn của họ.
Huynh làm được không?
Xin thành chủ yên tâm.
Cặp bội kiếm này
tên là Can Tương, Mạc Tà,
là cố thành chủ ban cho Thanh Uyển nhị ca.
Đều được làm từ một tảng khoáng thạch.
Năm xưa nhị ca ban thanh Mạc Tà
cho ta,
còn thanh Can Tương còn lại
luôn được giữ trong phủ bao năm qua.
Hôm nay ta định
ban thanh Can Tương này cho huynh.
Huynh cầm thanh kiếm này
sẽ như ta đích thân đến.
Vi thần xin
tuân lệnh thành chủ.
[Điện Thái Cực]
Giờ thì hay rồi,
lại để cô chiếm hết chú ý rồi.
Nhưng Kinh Thành không giống Ung Thành,
muốn qua đó làm thủ thành
thì phải nâng cao thuật phòng thân đi.
Bá huynh yên tâm đi,
bọn ta nhất định sẽ chú ý an toàn.
Ai quan tâm cô?
Đi thôi.
Phạm Vân,
nàng ở lại chút.
Ta có mấy câu muốn nói với nàng.
Thế ta đi trước nhé.
Không biết thành chủ
muốn căn dặn gì?
Chúc mừng nàng,
cuối cùng cũng được như ý muốn.
Đa tạ thành chủ.
Không ngờ
ngài lại nghĩ ra sách lược hai thủ thành.
Làm vậy thì
không chỉ có thể san sẻ quyền lực
mà còn tạo áp lực cho
những kẻ muốn lôi kéo thủ thành
để tước đoạt thực quyền của Tề gia.
Chứ sao nữa.
Chuyện nàng bảo ta làm,
ta đã đồng ý với nàng hết rồi.
Thế có phải nàng cũng nên
làm chút gì đó cho ta không?
Ngài nói đi.
Ta để nàng đến Kinh Thành làm thủ thành
là vì
bây giờ tình thế Kinh Thành chưa rõ,
bên cạnh ta không có ai dùng được,
bất đắc dĩ
mới để hai người đi giải quyết.
Nhưng đây không phải chuyện lâu dài.
Kinh Thành nhất định sẽ có ngày yên ổn.
Đến khi ấy có phải nàng nên...
lần nữa...
Lần nữa ư?
Lần nữa gì?
Cân nhắc chuyện hôn sự thêm lần nữa.
Ngài... ngài nói gì cơ?
Có phải nàng nên
cân nhắc chuyện hôn sự thêm lần nữa không?
Chuyện này...
Sao ngài lại nói đến
chuyện này vậy?
Vả lại
ta cũng đâu có tính là
từng thành hôn.
Ta biết.
Ta cũng không có ý bắt ép nàng.
Ta muốn nói là
nàng muốn dân chúng an cư lạc nghiệp
rồi mới lập gia đình.
Nhưng thật ra
ta chỉ muốn một câu trả lời.
Nàng nghĩ sao
về ta?
Ta...
Thật ra ta... thật ra...
Nàng làm sao?
Thật ra vẫn chưa...
Ta chưa...
Chưa suy nghĩ xong phải không?
Ta bảo này, Phạm Vân nàng
đúng là một lòng vì muôn dân,
lo nghĩ cho Cửu Thành.
Ta chỉ thấy
bây giờ nói những chuyện này
vẫn còn quá sớm.
Ngài nghĩ mà xem,
vừa bắt đầu thử nghiệm kỳ thi,
vả lại
ta còn phải đi làm thủ thành nữa.
Vậy sau khi nhiệm kỳ thủ thành kết thúc,
Kinh Thành yên ổn,
có phải nàng có thể cân nhắc lại
chuyện chung thân đại sự của mình không?
Nếu
mọi chuyện ở Kinh Thành đều yên ổn,
mọi việc cũng đi vào quỹ đạo
thì...
thì không chừng
khi nào rảnh rỗi
ta sẽ...
Nàng yêu cầu nhiều quá đấy.
Sao?
Không được à?
Được.
Nên mà.
Vậy ta đợi nàng về.
Tay nâng cao.
Thẳng lưng.
Kiên trì thêm một lát.
Cao Nhiên,
học võ cũng không phải chuyện
một sớm một chiều,
không cần gấp gáp đâu.
Phạm Vân,
mệt thì nàng đứng dậy nghỉ một lát.
Không được.
Vừa mới bắt đầu
sao đã muốn nghỉ ngơi rồi.
Đứng tấn.
Vậy cũng đâu cần bắt đầu từ căn bản.
Học kĩ năng phòng thân là được mà.
Nào, nàng đứng dậy, ta dạy nàng.
Không sao, ta...
Căn bản mà không vững
thì học vài ba chiêu thức có ích gì?
Có ta ở đây,
ai dám bắt nạt cô ấy?
Phạm Vân phải đến Kinh Thành,
thành chủ có đi không?
Ta...
Được rồi, được rồi, được rồi.
Hai người đừng cãi nhau nữa.
Ta chỉ muốn nhờ Cao Nhiên
dạy ta mấy chiêu phòng thân thôi.
Thành chủ,
sao tự dưng ngài lại chạy đến đây?
Ta...
Ta đến đương nhiên là có việc.
Việc gì?
Ta tìm Cao Nhiên có việc.
Nàng nghỉ ngơi một lát đi.
Ngài tìm Cao Nhiên à?
Vậy được, hai người nói chuyện đi.
Ta cũng về nghỉ ngơi một lát.
Mọi người nói chuyện nhé.
- Uống nhiều nước vào.
- Được.
Thành chủ,
Cao Nhiên,
có phải huynh cũng cảm thấy
nếu Phạm Vân đến Kinh Thành một mình
sẽ không thuận buồm xuôi gió không?
Thành chủ có gì thì nói thẳng đi.
Ta muốn đi cùng Phạm Vân.
Ngài muốn đến Kinh Thành ư?
Sao mà được.
Trong thành đâu thể một ngày không có chủ.
Ta nghĩ kĩ rồi.
Để huynh làm thành chủ.
Sao thành chủ lại nói vậy nữa?
Ta sẽ không làm
chuyện đại nghịch bất đạo thế này đâu.
Là ta bảo huynh làm,
sao có thể tính là đại nghịch bất đạo chứ.
Huống hồ chỉ là tạm thời thôi.
Sau khi ta về
huynh ắt sẽ trả vị trí lại cho ta.
Huynh yên tâm,
mọi hậu quả
sẽ do ta gánh vác.
Không được, không được,
chuyện này không ổn đâu.
Dù ta đồng ý
các đại thần cũng sẽ không đồng ý.
Chỉ cần huynh đồng ý
ta ắt sẽ có cách.
Tin ta được không?
Mặt nạ của Khương đại nhân
quả nhiên danh bất hư truyền.
Ta dám chắc toàn bộ mặt nạ của Cửu Thành
đều ở chỗ ngươi.
Khương đại nhân,
ngươi đeo mấy cái mặt nạ này
lẽ nào không thấy bí bách ư?
Đeo mặt nạ lâu rồi
sẽ như quần áo,
không đeo lại thấy không quen.
Thành chủ đến chỗ thần
chắc không chỉ đơn giản là để
tán thưởng chỗ mặt nạ này nhỉ?
Khương đại nhân,
vậy ngươi nghĩ cách giúp ta đi.
Ngươi có cách gì hay không?
Thần khuyên thành chủ
từ bỏ mấy suy nghĩ không thực tế này đi.
Ta làm vậy
chắc chắn có lý do không thể không làm.
Sao ngươi không chịu giúp ta hả?
Người gì không biết.
Thôi, thôi.
Ngươi đã không chịu giúp ta
thì ta chỉ đành
đến chỗ khác tìm cách thôi.
Đi đây.
Các vị vua đời trước quả nhiên anh minh,
chắc đã đoán được hôm nay
sẽ có một vị thành chủ
trong đầu toàn suy nghĩ vớ vẩn cầm quyền
nên đã lập ra Phạn Âm Ty.
Ta biết ngay là trong lòng ngươi có ta mà.
Đa tạ đã nhắc.
Bình tiên sinh, ngài nói gì?
Đây là băng trán
Kim Ngân Thiết Đồng gì đó...
Thứ này tên là
băng trán
Ngân Ti Kim Biên Bát Bảo Linh Lung.
[Bình Như Ưng, chưởng sự Phạn Âm Ty]
Tên nghe rất vang.
Nhưng ngoại hình bình thường quá.
Huynh nói chuyện
với Bình tiên sinh kiểu gì thế?
Thế này mà cũng gọi là bình thường ư?
Phải nói là thảm không nỡ nhìn.
Bình tiên sinh, ngài đùa à?
Chỉ dựa vào thứ này
mà có thể để ta và Cao Nhiên
hoán đổi thân phận ư?
Thứ này đã được dùng do thuật,
có thể xáo trộn tâm trí,
che mắt mọi người.
Nếu hai người đeo lên,
sẽ có thể biến thành
dáng vẻ của đối phương
trong mắt người khác.
Vả lại
tuyệt đối không can thiệp đến nhau.
Cũng tức là
một bên tháo ra
cũng không ảnh hưởng đến
dung mạo bên còn lại.
Phải.
Vậy lỡ người khác đeo thì sao?
Thứ này chỉ có tác dụng với hai người.
Nếu người khác đeo lên
thì sẽ thật sự biến thành
băng trán bình thường
thảm không nỡ nhìn.
Thật sự thần kỳ như vậy ư?
Thành chủ đeo thử là biết thôi.
Đáng sợ quá.
Cao... Cao Nhiên, huynh...
huynh biến thành ta rồi.
Thần... thần kỳ quá.
Bình tiên sinh,
đây đúng là bảo bối tốt.
Thứ ta cần chính là nó.
Thích Nhi.
Tổ phụ.
Ngồi đi.
Người về rồi.
Tổ phụ không yên tâm
nên đến thăm con.
Ta đã nhìn con
rất lâu rồi.
Nhìn một tí rồi ta đi.
Con biết tổ phụ vướng bận chuyện gì.
Người yên tâm,
con nhất định sẽ thực hiện thay người.
Vậy con
không cần thứ con hằng mong muốn nữa à?
♪ Rõ ràng có thể ♪
♪ Dùng mọi mưu mô ♪
♪ Vậy mà lại hao tâm tổn sức ♪
Không cần nữa.
♪ Dẫu ngàn dặm bắt đầu từ từng bước nhỏ ♪
♪ Cũng chẳng buồn giam cầm tình yêu ♪
Không cần gì nữa.
♪ Từ nay ngắt hoa ôm trăng giữa đất trời ♪
♪ Nghe gió ngắm trăng biết bao ngày ♪
Tổ phụ đi đâu vậy?
♪ Chẳng nghĩ nữa về sự tác thành của người ♪
♪ Buông bỏ cảnh tượng trước mắt ♪
♪ Coi như đây là hồi kết đẹp nhất ♪
Tổ phụ đừng đi.
♪ Chẳng màng trời đất vạn vật ♪
♪ Một ánh mắt nàng là cớ gì ♪
Tổ phụ đừng đi.
♪ Uống cạn một vò chuyện cũ ♪
Tổ phụ.
♪ Xem như chúc ta
tựa đóa hoa tàn khép màn ♪
♪ Nàng không biết ta là vì cớ gì ♪
[Thích Nhi của ta,]
[con cứ đi sống]
[cuộc sống tự do]
[mà con muốn đi.]
♪ Buông bỏ cảnh tượng trước mắt ♪
♪ Coi như đây là hồi kết đẹp nhất ♪
♪ Chẳng màng trời đất vạn vật ♪
[Những trách nhiệm ấy]
♪ Một ánh mắt nàng là cớ gì ♪
[cứ để một mình tổ phụ]
♪ Uống cạn một vò chuyện cũ ♪
♪ Xem như chúc ta
tựa đóa hoa tàn khép màn ♪
[gánh vác là được rồi.]
♪ Nàng không biết ta là vì cớ gì ♪
Hôm nay chuẩn bị mâm cơm này
là để từ biệt cô.
Từ biệt ư?
Trịnh nhị công tử
định đi đâu vậy?
Ta muốn mau chóng đưa tro cốt của tổ phụ
về Kinh Thành an táng.
Từ nay về sau
không còn người thân ở Lăng An,
ta cũng không còn lý do gì để ở lại nữa.
Cũng không biết
khi nào chúng ta mới có thể gặp lại.
Xem ngài nói kìa.
Cứ như chúng ta vĩnh biệt nhau vậy.
Hay cô về Kinh Thành cùng ta đi.
Được.
Vậy hẹn gặp ở Kinh Thành.
Vậy...
ta...
ta đi chuẩn bị một chiếc xe ngựa tốt.
Trịnh nhị công tử,
thật ra là thành chủ
lệnh cho ta làm thủ thành Kinh Thành.
Lần này
ta sẽ đến cùng quân đội.
Làm thủ thành Kinh Thành
rất nguy hiểm.
Nhưng cô đã quyết định,
ta nhất định sẽ dốc hết sức
giúp cô làm tốt vai trò thủ thành.
Giúp ta ư?
Nhưng lần này
Trịnh Đào dẫn quân đội
đến đòi chức thủ thành cho Trịnh Hiền
nhưng lại thất vọng mà về.
Ngài là người Trịnh gia,
có chắc là muốn
giúp người ngoài như ta không?
Nếu người khác làm thủ thành
thì đương nhiên ta sẽ phản đối.
Nhưng nếu là cô làm
thì lại khác.
Tại sao?
Cô làm thủ thành Kinh Thành,
ta làm tông chủ Trịnh gia,
còn cách sắp xếp nào
tốt hơn thế này không?
Ngài muốn làm tông chủ ư?
Sao lại không được?